سلام دوستان، در این ویدیو به یادگیری مجموعه‌ای از دکمه‌های میانبر فوق‌العاده خواهیم پرداخت که قطعاً در کارتان به شما کمک خواهد کرد.
مثلاً، می‌توانیم یک عنصر بسیار کوچک مانند یک دکمه را انتخاب کنیم، چند دکمه میانبر فشار دهیم و مستقیماً به آن بپرمیم.
سپس با نگه داشتن چند دکمه میانبر، می‌توانیم مستقیماً به عقب بازگردیم.
می‌توانید عنصر دیگری را انتخاب کنید، به آن تلپر شوید و سپس دوباره به عقب تلپر برگردید.
امیدوارم توجه شما را جلب کرده باشم.
بیایید شروع کنیم.
بله، من کاملاً با شما موافقم.
بخش‌های آخر احتمالاً کمی طولانی بودند، اما امیدوارم مثمرثمر بوده باشند.
و بله، میزان اطلاعات مفید در هر دقیقه ویدیو کمی کاهش پیدا کرده است، اما ما واقعاً نیاز به ایجاد پروژه‌های بزرگ داریم.
امیدوارم این پروژه را دوست داشته باشید.
بیایید به قالب استاندارد و مفید قدیمی خود برگردیم.
و این بار بیایید نگاهی به مجموعه‌ای از دکمه‌های میانبر بسیار مفید بیندازیم که قول می‌دهم با اینکه چقدر کاربردی هستند شگفت‌زده‌تان کنم.
پس مدادهای‌تان را برای یادداشت برداری آماده کنید.
اولین چیزی که می‌خواهم به شما بگویم، البته این است که یک دکمه کوچک در گوشه پایین راست صفحه وجود دارد.
و در اینجا می‌توانید میانبرهای صفحه کلید را پیدا کنید.
و یک پنل مانند این نمایان خواهد شد.
پنلی بسیار مفید است.
توصیه می‌کنم از زمان به زمان به آن نگاه کنید، مخصوصاً وقتی که تازه شروع کرده‌اید.
برخلاف برنامه‌های دیگر، این پنل برای راحتی و سهولت درک طراحی شده است.
برای مثال، اینجا یک زبانه نمایش وجود دارد.
و در آن یک میانبر بسیار خوب به نام «نمایش Outlines» وجود دارد.
در مک من shift و O است.
اگر در ویندوز هستید، باید برای سیستم خودتان چک کنید که چه چیزی است.
پس بار دیگر در طول این ویدیو، من دقیقاً نام میانبرهای مربوط به مک را ذکر خواهم کرد.
اما اگر لازم بود، می‌توانید همیشه نسخه ویندوز را در جایی اینجا پیدا کنید.
پس shift o.
بد نیست، اینطور نیست؟
Shift O مثل یک حالت X-ray است که به شما امکان می‌دهد عناصری را که ممکن است زیر لایه‌های دیگر مخفی باشند شناسایی کنید.
به عبارت دیگر، فقط خطوط کنتور هر عنصر را می‌بینیم.
و برای مثال، احتمالاً من یک تصویر بزرگ در اینجا دارم.
اینجا است.
می‌توانم آن را مانند این کمی برش دهم، سپس دوباره shift O را فشار دهم تا چیز دیگری را بررسی کنم.
برای مثال، اینجا یک عنصر عجیب وجود دارد.
به نظر می‌رسد فقط یک فریم است.
در اصل، این به شما کمک می‌کند چیزهایی را مرتب کنید و حتی ببینید، برای مثال، عناصر پشت فریم چگونه به نظر می‌رسند.
بد نیست.
خب، اما احتمالاً این خیلی تحت‌تاثیرگذار نیست.
بیایید به چیز جالب‌تری برویم.
اغلب در طول این دوره، مخصوصاً وقتی که ما گروه‌هایی داریم.
برای مثال، می‌خواهیم به یک تصویر برسیم، آن را انتخاب کنیم و چه باید بکنیم؟
فقط بی‌وقفه کلیک می‌کنیم و سعی می‌کنیم به جای درست برسیم.
یک پنل غیرضروری با تصویر باز می‌شود یا چیزی شبیه آن.
پس اینجا یک میانبر وجود دارد.
فقط کلید command را در مک یا Ctrl در ویندوز نگه دارید.
بصریاً هیچ تغییری ایجاد نمی‌شود، اما حالا می‌توانم مستقیماً عنصری را که نیاز دارم انتخاب کنم، مانند یک تصویر درست در میان همه این لایه‌ها و پوشش‌ها.
قبلاً، با اولین کلیک، فریم را انتخاب می‌کردم و فقط با کلیک دوم می‌توانستم تصویر را انتخاب کنم.
برای مثال، این عنصر درست اینجا. ابتدا فریم خارجی داریم، سپس یک فریم دیگر که کل این چیز را در بر گرفته و تنها بعد متن.
پس فقط کلید Command را در مک یا Ctrl در ویندوز نگه دارید و می‌توانید مستقیماً عنصری را که نیاز دارید انتخاب کنید.
شگفت‌انگیز نیست؟
ممکن است بپرسید تمام این دوره من کجا بودم با این میانبر.
خب، ببخشید، باید به شیوه‌ای شما را متعجب می‌کردم.
در غیر این صورت اثر شگفت‌انگیز این میانبر را احساس نمی‌کردید که چقدر مفید است، مخصوصاً
در بعضی چیزهای بسیار پیچیده مانند این کارت‌ها که در اینجا 500 لایه داریم.
بسیار خوب، بعدی. برای مثال، می‌خواهم یک تصویر را انتخاب کنم.
کلید Ctrl را نگه می‌دارم.
بگذارید ابتدا لغو انتخاب کنم.
ابتدا کلید Ctrl را نگه می‌دارم و انتخاب می‌شود.
اما مشکل اینجاست.
همان‌طور که می‌بینید، تصویر من داخل یک فریم نیست.
پس سعی می‌کنم چندین بار روی آن کلیک کنم، اما ظاهر نمی‌شود.
و در واقع حتی در منوی لایه‌ها هم وجود ندارد.
سعی می‌کنم آن را به این طریق در منوی لایه‌ها انتخاب کنم.
چیزها دائماً جابجا می‌شوند و نمی‌توانم بفهمم بخش اول سایت من کجاست، تصویر کجاست یا چگونه باید دستی همه این‌ها را بکشم.
من چندین فریم متفاوت باز دارم، پس باید چکار کنم؟
فقط باید از میانبر زیر استفاده کنید: alt.
فکر می‌کنم در ویندوز Alt است، اما در مک option بعلاوه حرف L و بله!
نظم کامل.
تمام فریم‌های ما حالا جمع شده‌اند.
حالا می‌توانیم تصویر جداگانه‌مان را بگیریم.
اینجا است، فریم با تصویر.
و همچنین می‌توانیم بلوک‌های قهرمانی خود را به صورت جداگانه برداریم.
پس در اینجا چکار می‌کنیم؟
بله.
ابتدا این گروه را خواهیم شکست.
Ungroup.
احتمالاً این یک پوشش از صفحه قبلی بوده است.
پس حالا فقط تصویرمان را اینجا قرار می‌دهیم و آن را با کروشه مربع به پایین‌ترین نقطه منتقل می‌کنیم.
خیلی راحت‌تر نیست؟
بله.
و ما همه چیز را با دقت و خیلی زیبا و دقیق تنظیم می‌کنیم.
پس alt بعلاوه L همه لایه‌های باز را مانند این مخفی می‌کند.
Alt l و همه چیز زیبا و مرتب به نظر می‌رسد.
مفید است.
میانبر بعدی enter است.
عجیب به نظر می‌رسد، اما enter به ما امکان می‌دهد یک قدم به داخل فریم یا هر نوع پوششی برویم.
برای مثال، یک پوشش با تمام این کارت‌ها داریم.
این بخش درست اینجاست.
درون آن کارت وجود دارد.
درون کارت‌ها لایه‌های دیگری وجود دارد و به همین ترتیب.
اگر در اینجا enter را فشار دهیم، همه کارت‌هایمان را انتخاب خواهیم کرد.
ما در حال حاضر درون فریم خود هستیم.
دوباره آن را فشار دهید و به فریم بعدی درون هر کارت خواهیم رفت.
دوباره آن را فشار دهید و به فریم بعدی کارت خود خواهیم رفت، دوباره آن را فشار دهید و به فریم بعدی خواهیم رفت و به همین ترتیب.
این واقعاً برای رفتن تدریجی به عمق عناصر راحت است.
اگر Shift + enter را به این اضافه کنید، به سطح خارجی حرکت خواهید کرد.
بطوریکه، این اغلب نیز مشکل است.
برای مثال، وقتی مشغول به اتمام دادن بودیم، باید فریم اصلی سایت را برمی‌داشتم و
من چند چیز باز در اینجا داشتم.
فقط می‌توانستم از shift، enter، enter، enter استفاده کنم و به فریم خارجی برسم و سپس برای مثال، آن را تغییر اندازه دهم.
میانبرها در واقع کمی ساده هستند.
بعدی، چند نکته مفید دیگر.
احتمالاً متوجه شده‌اید که وقتی یک کپی از یک عنصر می‌سازید، آن کپی دقیقاً به یاد می‌آورد که در کدام مختصات خاص باید قرار گیرد.
برای مثال، اگر این عنصر را از اینجا حذف کنم، این یکی را بردارم و Ctrl C را فشار دهم، اما بعد فقط خود فریم را انتخاب کنم و Ctrl V را فشار دهم.
این عنصر در دقیقاً همین مختصات 34.5 در 20، 34.5 در 20 قرار می‌گیرد.
فراموش نکنید که.
به این طریق می‌توانید راحت عناصر را در مختصات دقیق مورد نیازتان قرار دهید.
اما این همه نیست.
میانبر دیگری وجود دارد.
بگذارید فقط بعضی از عناصر تکراری را در اینجا کپی کنم.
میانبر Ctrl D یا command D است.
چگونه کار می‌کند؟
برای مثال، ابتدا یک کپی از این کارت‌ها را می‌سازم و آن‌ها را در فاصله مورد نیازم قرار می‌دهم.
بگذارید 40 پیکسل باشد.
نمی‌خواهد انتخاب شود، اما خب.
بگذارید باید 39 باشد و بعد باید چندین کارت دیگر نیز مانند این‌ها بسازم.
همچنین 40 پیکسل از هم فاصله دارند.
بجای کشیدن دوباره چیزها یا فشردن Ctrl C، Ctrl V، فقط Ctrl D را فشار خواهم داد.
فکر می‌کنم این روی ویندوز و Command D روی مک است.
و این چیزی است که من در نتیجه آن می‌گیرم.
هر کپی با همان آفست قبلی ایجاد خواهد شد.
اگر به عنوان مثال من همین کار را اینجا انجام دهم، بگذارید بگوییم من به ۸۰ پیکسل نیاز دارم.
اگر من همین دستور D یا Ctrl D را انجام دهم، کپی‌ها با دقیقاً همان فاصله ایجاد خواهند شد.
این یک حقه جالب است، همیشه بسیار مفید نیست، اما به یاد داشتنش ارزش دارد.
ما در مورد حالت x ray صحبت کردیم.
بیایید همه را جابجا کنیم.
همچنین، از میان‌بر مفید Shift + G هم فراموش نکنید که شبکه را نشان می‌دهد یا پنهان می‌کند.
گاهی اوقات بررسی سریع اینکه طراحی ما چگونه به نظر می‌رسد بسیار راحت است.
موضوع بعدی هم در مورد کپی کردن است.
البته ما از قبل می‌دانیم چطور عناصر را کپی کنیم.
Ctrl + C، Ctrl + V چیزی آسان‌تر از این وجود ندارد، اما اغلب ما می‌خواهیم یک سبک خاص را کپی کنیم.
برای مثال، من می‌خواهم سبک این پارچه - خصوصیات آن - را بردارم و سریع روی این متن دیگر اعمال کنم.
برای این کار، من Alt یا Option روی مک را به ترکیب Ctrl + C و Ctrl + V اضافه می‌کنم، بنابراین Ctrl + Alt + C برای کپی و Ctrl + Alt + V برای چسباندن می‌شود و ببینید!
حالا متن من دقیقاً همان سبک‌ها را دارد؛ به همین صورت شما می‌توانید هر خصوصیتی را کپی کنید.
بگذارید بگوییم شما یک سایه بسیار پیچیده روی این مستطیل ساخته‌اید.
برای مثال یک سایه چندلایه.
تعداد زیادی سایه برای اینکه به واقعیت نزدیک‌تر شود.
البته من این را به سراغ خودم اختراع می‌کنم، اما هنوز هم فکر می‌کنم تخیل ما در اینجا به ما کمک خواهد کرد.
طبیعتاً وقتی ما یک شکل جدید می‌سازیم، در تئوری باید دوباره تمام این‌ها را دستی تنظیم کنیم، که همانطور که می‌توانید تصور کنید، خیلی هم خوب نیست.
در عوض، ما فقط شکل قبلی خود را برمی‌داریم، Ctrl + Alt + C را فشار می‌دهیم، Ctrl + Alt + V را فشار می‌دهیم، رنگ و تمام خصوصیات اکنون دقیقاً یکسان هستند.
البته به جز اندازه.
فقط خصوصیات.
و اینجاست همان سایه ما.
بعد، وقتی هیچ عنصری انتخاب نشده باشد، یک پنل کنترل برای شما باز می‌شود.
خب، فکر می‌کنم این یک چیز کاملاً روشن است.
اما با این حال، اگر رنگی وجود داشته باشد که به عنوان مثال شما اخیراً در جایی بدون هیچ سبکی استفاده کرده‌اید، بگذارید چندتا شکل در اینجا قرمز، یک شکل در اینجا و الی آخر.
اساساً شما هیچ سبکی اعمال نکرده‌اید.
شما می‌توانید یک چهارچوب خاص را انتخاب کنید و این پنل کوچک را ببینید.
و در این پنل می‌توانید بروید و رنگ یک رنگ خاص را تغییر دهید گویی که یک سبک بوده، که همچنین می‌تواند راحت باشد چون صادقانه بگویم، لازم نیست که به شدت برویم و همه چیز را به سبک تبدیل کنیم.
اما یک میان‌بر راحت دیگر هم Command + Backslash است، همان Backslash که در کامپوننت‌هایمان استفاده کردیم.
شما این نوع پنلی را می‌گیرید که به شما اجازه می‌دهد هر چیزی را که می‌خواهید در Figma پیدا کنید.
برای مثال، اگر من افزونه Unsplash را استفاده می‌کنم، می‌توانم Unsplash را بلافاصله پیدا کنم.
اگر فراموش می‌کنم کدام میان‌برها را برای شبکه دارم، من فقط grid تایپ می‌کنم و بلافاصله نمایش داده می‌شود.
Shift + J؛ در اینجا می‌توانم بلافاصله، برای مثال، این شبکه را دوباره خاموش کنم، Command + Slash و الی آخر.
من حتی می‌توانم بیشتر احتمالاً یک عنصر را انتخاب کنم، اگر درست به خاطر داشته باشم.
و به عنوان مثال می‌توانم بعضی خصوصیات را پیدا کنم.
برای مثال ارتفاع خط را با یک نقطه افزایش دهید.
نمی‌دانم چه کسی به آن نیاز دارد.
اما هنوز به طور کلی این یک پنل کنترل سریع برای هر چیز قابل تصور است که شما هم می‌توانید از آن گاه به گاه استفاده کنید.
بعد، اغلب آن‌هایی که از موشی با چرخ دنده استفاده می‌کنند احتمالاً با زوم کردن مشکلی را تجربه می‌کنند.
بله، البته شما می‌توانید یک کلید خاص را فشار دهید.
به خاطر دارم درست است، Control و Command.
چرخ دنده را بچرخانید.
شخصاً من از تراک‌پد لپ‌تاپ خود استفاده می‌کنم پس تقریباً برای من راحت است.
اما هنوز، گاهی اوقات شما باید سریع یک عنصر را دقیقاً درون صفحه تنظیم کنید.
برای مثال، من می‌خواهم دکمه‌ام را در تمام شکوفایی‌اش ببینم.
برای این کار، من آن را انتخاب می‌کنم، کلید Shift را فشار می‌دهم و عدد 2 را می‌زنم و تمام صفحه‌ام را پر می‌کند.
اگر من می‌خواهم بزرگنمایی کنم و ببینم همه چیز که روی صفحه‌ام هست را ببینم، من 1 را می‌زنم و همه چیز به خوبی برایم مرکز می‌شود.
اگر من باید به استایل‌شیت تایپوگرفی نگاه کنم، من آن را انتخاب می‌کنم.
Shift + 2.
اگر من باید به کامپوننت‌های دکمه نگاه کنم، Shift + 2.
اگر من باید چیز دیگری را ببینم، Shift + 2.
و دوباره بزرگنمایی کردن Shift + 1.
باشه.
احتمالاً آخرین - خیلی آخرین - میان‌بری که ممکن است برای شما مفید باشد.
در مورد گروه‌های چهارچوب است.
برای مثال، در اینجا من یک گروه Shift + 2 دارم.
چطور آن را به چهارچوب تبدیل کنم؟
البته من می‌توانستم ابتدا آن را گروه‌گزاری نکنم، سپس همه چیز را دوباره انتخاب کنم و بعد چهارچوب انتخاب را انتخاب کنم.
اما راه راحت‌تری هم وجود دارد.
در بالای سمت راست شما این tab گروه را دارید و من می‌توانم چهارچوب را انتخاب کنم.
به این صورت دیگر نباید نگران این باشید که آیا شما یک گروه یا یک چهارچوب انتخاب کردید.
شما همیشه می‌توانید یکی را به دیگری تبدیل کنید.
و بله، این‌ها همه میان‌برهایی بودند که می‌خواستم در موردشان به شما بگویم.
امیدوارم خوشتان آمده باشد.
در ویدیوی بعدی می‌بینمتون.